# Задание 1

## Функциональные  требования:
1.	Доступность:
	a.	Интерфейс сервиса должен быть выполнен в виде  веб сайта. Языки интерфейса - русский и английский.
	b.	Доступ к сайту осуществляется с помощью регистрации и авторизации по паре логин/пароль
2.	Функционал для участников аукциона(participants):
	a.	Пользователь должен иметь возможность указать(и редактировать) данные для оплаты лотов. В случае недействительности или отсутствия этих данных, пользователь не допускается к созданию ставок на лоты. При существовании ставки в активном аукционе, пользователь не может изменить данные для оплаты.
	b.	Пользователь должен иметь возможность просматривать доступные сейчас лоты (активные, аукцион на которые еще не подошел к концу)
	c.	Пользователь должен иметь возможность создавать ставки на доступные лоты, причем сумма ставки должна превосходить текущую наибольшую ставку на этот лот и быть больше стартовой ставки. При этом данная сумма замораживается на счете(в банке) пользователя. Далее, если ставка пользователя удержала лидерство на момент завершения аукциона, средства списываются со счета. Иначе, средства размораживаются.
	d.	При победе на аукционе пользователь должен иметь возможность просмотреть контакты продавца, выставившего лот.
3.	Функционал для продавцов (seller):
	a.	Продавец должен иметь возможность создавать новые лоты, редактировать и удалять неактивные лоты. Продавец может выставить лоту статус "не открыт" и "на модерации".
	b.	Продавец должен иметь возможность просматривать состояние его лотов на аукционе (текущие ставки, время до окончания аукциона)
	c.	Продавец после окончания аукциона на лот должен получить информацию о победителе аукциона (или сообщение об его отсутствии, если никто не сделал ставку), чтобы осуществить доставку.
4.	Функционал для администраторов(admin):
	a.	Администратор может просматривать все лоты. Менять их статус из "на модерации" в "не открыт" или в "ожидание выставления".
	b.	Может банить покупателей и продавцов.
5.	Прохождение аукциона:
	a.	В лоты, имеющие статус "ожидает выставления", в 11:00 автоматически переводятся в статус " активный",  рассчитывается время закрытия аукциона на лот (11:00 + длительность аукциона)
	b.	Аукцион на лот закрывается(переходит в статус "закрыт" автоматически по наступлении даты закрытия.)
6.	Требования к персоналу:
	a.	Для слежки за процессом аукциона, доставкой товара, и подтверждения выставляемых лотов, требуется минимум 1 администратор.

## Роли пользователей:
1.	Продавец (seller) - может создавать лоты(lot item); может редактировать и удалять их, пока лот не выставлен на продажу. Отправляет лоты покупателям.
2.	Участник (participant) - может просматривать активные лоты, создавать ставки, оплачивать выигранные лоты.
3.	Администратор аукциона - выставляет лоты, модерирует их. Следит за проведением аукционов, проверяет лоты перед выставлением. Отслеживает статус доставки лотов до покупателей.
## Объекты в базе данных(см. диаграмму):
1.	Participant (участник аукциона)
2.	Seller (продавец, выставляющих лоты)
3.	Admin (администратор)
4.	Lot item (лот)
5.	Payment data (данные для оплаты лотов участником аукциона)
6.	Bet (ставка участника аукциона)
