# Задание 3. Корнилов Георгий, группа БПИ197.

## Задача 1. 
Каждое отношение содержит хотя бы один ключ, чтобы ссылаться на сущность. Однако, чтобы ссылаться на сущность уникальным способом, нужно использовать именно ключи, иначе может выйти так, что мы не сможем однозначно идентифицировать сущность. 

Если же отношение не ссылается ни на одну сущность, то оно не имеет смысла в данной модели.

## Задача 2.
### Задача 1 из прошлой домашней работы.

Сущности:
- Книга: {[ <ins>ISBN номер</ins>, Год, Название, Автор, Количество страниц, Номер издательства ]}
- Копия книги: {[ <ins>Номер копии</ins>, положение на полке, ISBN номер ]}
- Читатель: {[ Имя, Фамилия, Адрес, День рождения, <ins>Номер читателя</ins> ]}
- Издательство: {[ <ins>Номер издательства</ins>, Имя, Адрес ]}
- Категория: {[ <ins>Номер категории</ins>, Название, Номер родительской категории ]}

Отношения:
- Одолжение книги: {[ <ins>Номер копии</ins>, <ins>Номер читателя</ins>, Дата возвращения ]}
- Имеет категорию: {[ <ins>Номер книги</ins>, <ins>Номер категории</ins> ]}

### Задача 2.1 из прошлой домашней работы.
Сущности:
- Квартира: {[<ins>Номер квартиры</ins>, номер дома]}
- Дом: {[<ins>Номер дома</ins>, Номер улицы]}
- Улица: {[<ins>Номер улицы</ins>, Номер города ]}
- Город: {[<ins>Номер города</ins>, Номер страны]}
- Страна: {[<ins>Номер страны</ins>]}

### Задача 2.2 из прошлой домашней работы.
Сущности:
- Команда: {[<ins>Номер команды</ins> ]}
- Рефери: {[<ins>Номер рефери </ins>]}

Отношения:
- Игра: {[<ins>Номер команды хозяев</ins>, <ins>Номер команды гостей</ins>, <ins>Номер рефери</ins>]}

### Задача 2.3 из прошлой домашней работы.
Сущности:
- Мужчина: {[<ins>Номер мужчины</ins>, Номер отца, Номер матери]}
- Женщина: {[<ins>Номер женщины</ins>, Номер отца, Номер матери]}

### Задача 3 из прошлой домашней работы.
Сущности:
- Сущность: {[<ins>Номер сущности</ins>, Название]}
- Атрибут: {[<ins>Номер атрибута</ins>, Название, Часть ключа, Номер сущности]}
- Отношение: {[<ins>Номер отношения</ins>, Имя]}
Отношения:
- Участие в отношении: {[<ins>Номер сущности</ins>, <ins>Номер отношения</ins>, Функцииональность, Роль, Мин, Макс]}

## Задача 3.
### Поезда

Сущности:
- Station: {[<ins>Name</ins>, #Tracks, CityRegion, CityName]}
- City: {[<ins>Region</ins>, <ins>Name</ins>]}
- Train: {[<ins>TrainNr</ins>, Length, StartStation, EndStation, CurrentConnectionId]}
- Connection: {[<ins>ConnectionId</ins>, <ins>CurrentStationNr</ins>, <ins>NextStationNr</ins>, Arrival, Departure]}

### Больница

Сущности:
- StationPersonell: {[<ins>PersNr</ins>, #Name, StatNr]}
- Caregiver: {[<ins>PersNr</ins>, Qualification]}
- Doctor: {[<ins>PersNr</ins>, Area, Rank]}
- Station: {[<ins>StatNr</ins>, Name]}
- Room: {[<ins>RoomNr</ins>, #Beds, StatNr]}
- Patient: {[<ins>PatientNr</ins>, Name, Disease, DoctorNr, AdmissionFrom, AdmissionTo, RoomNr]}