# Задание 1. Ермилов Артемий Васильевич, БПИ197.

## Роли пользователей 
1. Продавец
2. Покупатель
3. Администратор (официальный работник компании)

## Функциональные требования
### Требования к общим действиям пользователя
1. Пользователь регистрируется с помощью электронной почты и пароля.
2. Пользователь может привязать свой телефон к аккаунту.
3. Пользователь может выступать как покупателем, так и продавцом.
4. Пользователь может добавить фотографию в свой профиль.
5. Пользователь может ставить оценку другому пользователю, товары которого он купил.
6. Пользователь может одновременно хранить несколько кредитных карт для покупки товаров.

### Требования к действиям продавца
1. Продавец может одновременно выставить несколько товаров на продажу.
2. Продавец может добавить следующую информацию о товаре:
    1. Фотографии
    2. Название
    3. Описание
    4. Начальную цену
    5. Дату окончания аукциона
3. Продавец может удалить товар с продажи.
4. Продавец может редактировать информацию о товаре.

### Требования к действиям покупателя
1. Покупатель может делать ставки на несколько товаров одновременно.
2. Покупатель должен указать хотя бы одну кредитную карту для совершения ставок.
3. Покупатель может оплатить товар любой из сохраненных кредитных карт.
4. Покупатель может повысить цену своей ставки на товар.
5. Покупатель может отменить свою ставку на товар.

### Требования к действиям администратора
1. Администратор вправе удалять любые товары пользователей, нарушающие правила использования.
2. Администратор вправе удалять или временно блокировать любых пользователей, серьезно нарушающих правила использования.
3. Администратор не может выставлять товары на продажу или делать ставки на товары.

## Объекты 
1. Пользователь (User)
    1. Ник пользователя
    2. Электронная почта
    3. Телефон
    4. Дата регистрации
    5. Рейтинг
    6. Город проживания
    7. Страна проживания
    8. Является ли пользователь администратором?
2. Кредитная карта (Credit Card)
    1. Ключ пользователя карты
    2. Номер карты
    3. Имя владельца карты
    4. Дата окончания действия карты
    5. CCV код карты
3. Ставка (Item Bid)
    1. Ключ пользователся, сделавшего ставку
    2. Ключ товара, на который делается ставка
    3. Сумма ставки
    4. Дата ставки
4. Товар (Auction Item)
    1. Ключ пользователя-продавца
    2. Ключ выигрывающей ставки
    3. Имя товара
    4. Описание товара
    5. Начальная цена товара
    6. Начало аукциона
    7. Конец аукциона
    8. Продан ли товар?
5. Фотография профиля (Profile Photo)
    1. Ключ пользователя 
6. Фотография товара (Auction Item Photo)
    1. Ключ товара

## Связи между объектами
1. Пользователь - Фотография профиля: 1:1
2. Пользователь - Ставка: 1:n
3. Пользователь - Кредитная карта: 1:n
4. Пользователь - Товар: 1:n
5. Ставка - Товар: n:1
6. Фотография товара - Товар: n:1

## Ссылка на диаграмму
https://drawsql.app/ave/diagrams/hw01
