P.s. да, я понимаю, что это задание нужно было делать на паре, но мне было интересно его выполнить.
Буду рад, если вы оцените, даже если оценка не пойдет "в журнал".

#######Task 1
B,D -(D -> EG)-> B,D,E,G -(BE -> C)-> B,C,D,E,G -(C -> A)-> A,B,C,D,E,G

Итого: замыкание = {A,B,C,D,E,G}

#######Task 2

б). Сразу могу сказать, что ключами-кандидатами могуть быть ProductNo и CustomerNo, так как это ключевые параметры заказа.
Но также заметим, что человек может заказать 1 и тот же товар несколько раз, поэтому нужно еще 1 ключ выделяющий такие одинаковые заказы.
Этим ключом может стать дата - OrderDate с учетом условия "В день допускается только один заказ на продукт и клиента" я гарантирую, что эти 3 ключа определяют уникальный заказ.

а). У нас есть: ProductNo, ProductName, CustomerNo, CustomerName, OrderDate, UnitPrice, Quantity, SubTotal, Tax, Total

Сразу очевидные зависимости на имена от id:
ProductNo -> ProductName
CustomerNo -> CustomerName

Далее цена товара очевидно зависит самого товара(id):
ProductNo -> UnitPrice

Далее цена 1го товара на кол-во - это итоговая цена:
UnitPrice, Quantity -> SubTotal
Налог зависит только от суммы и товара:
ProductNo, SubTotal -> Tax

Итоговая цена заказа = сумма + налог:
SubTotal, Tax -> Total

В день допускается только один заказ на продукт и клиента (несколько заказов объединяются):
ProductNo, CustomerNo, OrderDate -> Quantity
(хотя по сути тут можно вообще все прочие поля указать, ведь весь заказ "зависит от этих ключей")

#######Task 3

a). A однозначно ключ-кандидат, т.к. оно ни от чего не зависит.
Если уже есть A, значит D нам точно не нужен (т.к. есть зависимость A->D)
Остались еще 2 зависимости AB->C, AC->B. По ним сразу понятно, что B и C взаимозаменяемы в нашем случае(когда уже есть А).
Итого ключи-кандидаты: A,B или A,C
б). Сразу из зависимости A->D выделяю R1 = (A, D)
Далее C зависит от A,B, получаем R2 = (A,B, C)
Готово, мы уже рассмотрели все элементы R(A,B,C,D), и это 3NF.
Итого: R1(A, D), R2(A,B, C)

